# Индивидуальная работа №2: Методы сортировки

Этот Python скрипт реализует три популярных алгоритма сортировки - Сортировка пузырьком, Быстрая сортировка и Сортировка слиянием - и применяет их к столбцу числовых данных в CSV-файле. Программа измеряет и сообщает время выполнения, количество сравнений и количество перестановок для каждого алгоритма.

## Описание алгоритмов сортировки

1. **Bubble Sort**: Сортировка пузырьком - это простой алгоритм сортировки, который неоднократно проходит по списку, сравнивает соседние элементы и меняет их местами, если они расположены в неправильном порядке. Проход по списку повторяется до тех пор, пока список не будет отсортирован.

2. **Quick Sort**: Быстрая сортировка - это алгоритм типа "разделяй и властвуй". Он выбирает элемент в качестве опорного и разделяет данный массив вокруг выбранного опорного элемента. Он работает, разделяя входные данные на два меньших списка и рекурсивно сортируя каждый из этих списков.

3. **Merge Sort**: Сортировка слиянием также является алгоритмом типа "разделяй и властвуй". Он разделяет входной массив на две половины, вызывает сам себя для двух половин, а затем объединяет две отсортированные половины. Функция merge() используется для объединения двух половин.

## Как запустить программу

Программа запускается из командной строки:

```
python lab2.py
```

Вам будет предложено ввести имя столбца для сортировки. Имя столбца должно присутствовать в CSV-файле и он должен содержать числовые данные. CSV-файл ('students.csv') должен находиться в директории 'src' относительно скрипта.

## Результаты

Программа выведет время выполнения, количество сравнений и количество перестановок для каждого из алгоритмов сортировки. Она также отобразит теоретическую сложность каждого алгоритма по времени.
